## 🛠️ Configuración Inicial en Azure DevOps

En esta sección aprenderás a configurar un entorno básico en Azure DevOps para comenzar a trabajar con tus equipos y repositorios, incluyendo la creación de una organización, un proyecto y la vinculación con GitHub.

---

### 1. 🏢 Crear una organización en Azure DevOps

1. Ingresa a: [https://dev.azure.com](https://dev.azure.com)
2. Inicia sesión con tu cuenta de Microsoft (puede ser una cuenta personal o corporativa).
3. Haz clic en **"Nueva organización"**.
4. Asigna un nombre único a la organización.
5. Selecciona una región (de preferencia cercana a tu ubicación o usuarios).
6. Haz clic en **"Continuar"**.

> 💡 Una organización en Azure DevOps representa un contenedor global donde puedes crear múltiples proyectos, usuarios y configuraciones.

---

### 2. 📁 Crear un nuevo proyecto

1. Dentro de la organización, haz clic en **"Nuevo proyecto"**.
2. Asigna un nombre significativo (por ejemplo: `devops-integracion-demo`).
3. Opcionalmente, agrega una descripción.
4. Elige el tipo de visibilidad: **Privado** (recomendado para equipos) o **Público**.
5. Configura:
   - **Version control:** Git (por defecto)
   - **Work item process:** Agile / Scrum / CMMI (elige según tu metodología)
6. Haz clic en **"Crear"**.

---

### 3. 👥 Configurar equipos, áreas y sprints

1. Ve a **Project Settings > Teams** para agregar equipos adicionales si es necesario.
2. En **Project Settings > Project configuration**, define áreas (por módulos o componentes).
3. Configura **iteration paths (sprints)** desde **Project Settings > Boards > Project configuration**:
   - Define el rango de fechas de tus sprints.
   - Usa la opción “+ New child” para crear múltiples sprints anticipadamente.

> 🗓️ Esta configuración te permite usar Azure Boards para planificación ágil basada en sprints.

---

### 4. 🔗 Conectar un repositorio GitHub a Azure DevOps

1. Abre el proyecto en Azure DevOps.
2. Ve a **Pipelines > New pipeline**.
3. Selecciona **GitHub** como fuente del código.
4. Autoriza el acceso con tu cuenta de GitHub (OAuth o token personal).
5. Elige el repositorio que deseas vincular.
6. Azure DevOps importará el repositorio y te pedirá un archivo YAML para la pipeline.

> 🧠 Este paso también crea una conexión persistente que luego puede usarse en Boards para vincular commits y PRs a work items.

---

### 5. 📝 Crear un work item y vincularlo a un commit o PR en GitHub

1. Ve a **Boards > Work Items** y crea una nueva tarea (task), historia (user story) o bug.
2. Copia el ID del work item (por ejemplo: `123`).
3. En GitHub, haz un commit o pull request con esta sintaxis:

```bash
git commit -m "Refactoriza función de login. AB#123"
```

Al usar el prefijo `AB#`, Azure Boards vinculará automaticamente el cambio al work item
