## 🔗 Conectar un repositorio GitHub a Azure DevOps

Conectar un repositorio de GitHub a Azure DevOps permite integrar el control de versiones con herramientas como Boards (para seguimiento de trabajo) y Pipelines (para CI/CD). Esto te permite mantener el código en GitHub mientras aprovechas la gobernanza y automatización empresarial de Azure.

---

### ✅ Requisitos previos

- Tener una cuenta en GitHub con acceso al repositorio.
- Tener acceso al proyecto en Azure DevOps.
- Tener permisos para crear pipelines y conexiones de servicio.

---

### 1️⃣ Conectar GitHub al proyecto en Azure DevOps

1. Ingresa a tu proyecto en [https://dev.azure.com](https://dev.azure.com).
2. Ve a **Project Settings** (ícono de engrane).
3. En el menú lateral, selecciona **Service connections**.
4. Haz clic en **+ New service connection**.
5. Elige **GitHub**.
6. Selecciona una de las dos opciones:
   - **Authorize via OAuth**: inicia sesión con tu cuenta de GitHub (más sencillo).
   - **Personal Access Token (PAT)**: si usas un token generado en GitHub manualmente.
7. Otorga permisos al repositorio deseado (puedes autorizar toda tu cuenta o solo algunos repositorios).
8. Asigna un nombre a la conexión y haz clic en **Verify and save**.

> 🔐 Recomendado: usa OAuth cuando sea posible y restringe el acceso al repositorio específico.

---

### 2️⃣ Crear una pipeline desde GitHub

1. En el menú lateral, ve a **Pipelines > Pipelines**.
2. Haz clic en **New pipeline**.
3. Selecciona **GitHub** como fuente de repositorio.
4. Elige el repositorio que deseas vincular.
5. Autoriza nuevamente si se solicita.
6. El sistema detectará automáticamente el archivo `azure-pipelines.yml` (si ya existe en el repo) o te permitirá crear uno nuevo.

**Ejemplo de `azure-pipelines.yml`:**

```yaml
trigger:
  branches:
    include:
      - main

pool:
  vmImage: 'ubuntu-latest'

steps:
- script: echo "Hola desde GitHub + Azure Pipelines"
  displayName: 'Run Script'
