## 📝 Crear work items y vincularlos a commits/pull requests en GitHub

Una de las grandes ventajas de integrar GitHub con Azure DevOps es la capacidad de **relacionar el trabajo técnico (código) con el trabajo planificado (work items)**. Esto mejora la trazabilidad, la colaboración y el seguimiento de cambios.

---

### 🧩 ¿Qué es un work item?

Un **work item** en Azure Boards es una unidad de trabajo que puede representar:

- Una historia de usuario (user story)
- Un bug
- Una tarea
- Un impedimento
- Un issue personalizado

Cada work item tiene un ID único y forma parte del backlog del equipo. Contiene título, descripción, estado, asignado, prioridad y otros campos configurables.

---

### 🔗 ¿Qué significa vincular un commit o PR a un work item?

Al mencionar el ID de un work item en un **mensaje de commit o título de Pull Request**, GitHub se comunica con Azure DevOps (si están conectados) y **crea una referencia automática** entre el cambio en el código y el ítem planificado.

> Ejemplo de mensaje de commit:
```bash
git commit -m "Agrega validación de correo electrónico. AB#145"
```

> Ejemplo de título de Pull Request:
```bash
Azure DevOps reconocerá `AB#145` o `AB#312` y mostrará la relación directamente en el work item.
```

### 🎯 Beneficios de vincular código a trabajo planificado

- Se obtiene **trazabilidad completa**: sabes qué cambio de código resolvió qué tarea.
- Facilita **auditorías, revisiones y aprobaciones** formales.
- Mejora la **colaboración entre desarrolladores, QA y PMs**.
- Permite **automatizar flujos de trabajo basados en estado**, como cerrar un work item al aprobar un pull request.

---

### ✅ Buenas prácticas

- Utiliza siempre la sintaxis `AB#<número>` en commits y PRs relevantes.
- No incluyas múltiples IDs de work items en un solo commit, a menos que estén completamente relacionados.
- Escribe **mensajes de commit claros**, con contexto del cambio y la relación con el ítem.
- Evita vincular work items a *commits triviales* como formateo o cambios de estilo.
- Realiza la vinculación desde la **rama de feature**, no desde `main`.

---

### 🔐 Consideraciones adicionales

- La integración requiere una **conexión activa entre GitHub y Azure Boards**.
- Solo funcionará si el repositorio está autorizado para comunicarse con el proyecto en Azure DevOps.
- Los usuarios deben tener permisos de **lectura sobre los Boards** para ver los enlaces desde GitHub.

---

📚 **Documentación oficial:**

- [🔗 Link GitHub commits to Azure Boards work items](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/devops/boards/github/link-to-github)
