##  Tipos de integraci贸n disponibles entre GitHub y Azure DevOps

GitHub y Azure DevOps pueden integrarse de forma nativa para combinar lo mejor de ambos entornos. Microsoft proporciona conectores y APIs para que los equipos puedan trabajar con repositorios GitHub mientras aprovechan la trazabilidad, automatizaci贸n y gobernanza de Azure DevOps.

A continuaci贸n, se describen los tipos de integraci贸n m谩s comunes:

---

### 1.  Azure Pipelines conectado a GitHub

**Descripci贸n:**  
Azure Pipelines puede ejecutar flujos de CI/CD directamente desde un repositorio GitHub.

**驴Qu茅 permite hacer?**
- Disparar una pipeline autom谩ticamente desde *push*, *pull request* o *tag* en GitHub.
- Usar GitHub como repositorio de origen y definir pipelines en YAML.
- Integrar pruebas, builds, despliegues y gates de aprobaci贸n con c贸digo en GitHub.

**C贸mo configurarlo:**
- Al crear una nueva pipeline en Azure DevOps, selecciona *GitHub* como fuente.
- Autoriza el acceso de Azure DevOps a tu cuenta de GitHub mediante OAuth o token personal (PAT).

 Documentaci贸n: [Integrar GitHub con Azure Pipelines](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/devops/pipelines/repos/github)

---

### 2. З Vinculaci贸n de GitHub Commits y Pull Requests con Azure Boards

**Descripci贸n:**  
Puedes vincular *commits*, *PRs* y *branches* desde GitHub a work items en Azure Boards.

**驴Qu茅 permite hacer?**
- Referenciar un work item de Azure Boards en el mensaje de commit o t铆tulo del PR.
- Visualizar el estado del c贸digo relacionado desde el work item.
- Trazabilidad completa: desde el requerimiento hasta el despliegue.

**Sintaxis de ejemplo en commit o PR:**

```bash
git commit -m "Corrige error en login. AB#42"
